# Управление процессами 

* [psax.sh](https://github.com/maxonchikbk/otus/blob/main/9.Proc/psax.sh)

---
# Домашнее задание

1. Запустить nginx на нестандартном порту 3-мя разными способами:

- переключатели setsebool;
- добавление нестандартного порта в имеющийся тип;
- формирование и установка модуля SELinux.

К сдаче:

README с описанием каждого решения (скриншоты и демонстрация приветствуются).

2. Обеспечить работоспособность приложения при включенном selinux.

* Развернуть приложенный стенд https://github.com/mbfx/otus-linux-adm/tree/master/selinux_dns_problems;
* Выяснить причину неработоспособности механизма обновления зоны (см. README);
* предложить решение (или решения) для данной проблемы;
* выбрать одно из решений для реализации, предварительно обосновав выбор;
* реализовать выбранное решение и продемонстрировать его работоспособность.

К сдаче:

README с анализом причины неработоспособности, возможными способами решения и обоснованием выбора одного из них;
исправленный стенд или демонстрация работоспособной системы скриншотами и описанием.

Критерии оценки:

Статус "Принято" ставится при выполнении следующих условий: 

    для задания 1 описаны, реализованы и продемонстрированы все 3 способа решения;
    для задания 2 описана причина неработоспособности механизма обновления зоны;
    для задания 2 реализован и продемонстрирован один из способов решения.

Опционально для выполнения:

    для задания 2 предложено более одного способа решения;
    для задания 2 обоснованно(!) выбран один из способов решения.

